<html>
<center><h1> Ubnautica</h1></center>

# Содержание

* Основы
* Управление
* Заделка утечек
* Определение утечек


* * *
# Основы
В далеком будущем океаническое дно Тихого океана будет залито горячим цементом, и в него станет поступать вода из подземных резервуаров. Трубы, проложенные по дну, постепенно заполнятся до краев, что приведет к усилению напряжения, возникшего в земной коре.  В результате под действием набегающих в затопленных слоях воды волн и сжимающихся под их натиском газовых масс произойдет несколько подземных толчков, из-за которых трубы и резервуары с нефтью взорвутся.  От подземных толчков провалится дно, и на поверхность будет выброшена масса нефти, которая затопит низменности и побережья. На дно опустятся миллионы тонн тяжелых металлов и никеля, расплавленных в магме.
Вы же - морж, к тому же не спавший два тысячелетия, - просто не успели придти в себя от удара, не в силах отличить запад от востока.  Вы топчетесь на месте и не в силах выбраться из океана.  Конечно, вы попробуете достичь поверхности, но это в сущности невозможно.  Вам придется прорываться сквозь стены цунами, разбивая в кровь ноги и руки. Впрочем, вас ждет иное будущее, морж...  Потом будет поздно! Над водой станет подниматься огонь и стирать с лица земли остатки прибрежного шельфа. Ваша задача - не дать огню перекинуться дальше, перекрыв всю нефтедобывающую сеть. Отразите натиск на себя! Во имя великой цели, во имя исполнения великой идеи!

* * *
# Управление
Игрок может свободно передвигаться по морскому дну, заполненному трубами. Он передвигается, нажимая на контроллеры, в направлении своего взгляда.  Игрок не может передвигаться в пространствах, занятых твердыми неорганическими объектами (напр. трубами, стенами или морским дном). Выход на поверхность возможен, присутствуют эффекты перехода из одной среды в другую.

* * *
# Заделка утечек
Заделка утечек происходит автоматически, после того как игрок подошел к утечке вплотную.
* * *
# Определение утечек
У игрока на условной панели инвентаря находятся три счетчика концентрации химических веществ: химотходов, нейти и газа. Чтобы находить утечки более эффективно, он может обращать внимание на рост или снижение концентрации тех или иных веществ: очевидно, что в местах утечек концентрация будет максимальной.
* * *
</html>